投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2024年4月3號禮拜三
早上8:37 大家早上好
我是游庭皓
明天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
我們一邊在直播
一邊還在搖
我本來想說應該差不多了吧
但這大家保重
大家保重
好
剛才我因為我們通常是比較早起來
準備每天早上的晨間直播
那剛才在地震的時候
剛好皓哥在上大號
那突然之間當然搖很大嘛
不過我也不知道怎麼想的
剛才遇到地震的第一時間
是趕快按那個免治馬桶
那個沖水鍵啊
因為我害怕突然沒電啊
那那就很麻煩對不對
沖不沖的了水是其次
重點是要免治馬桶
要先趕快對不對
先幫自己這個清理一下
這樣子啊
不過啊這次地震真的很大了
所以大家一定要小心啊
今天千萬不要搭電梯啊
千萬不要搭電梯
一定要照顧好自己的生命安全
很重要很重要
好我們看一下同事朋友的幾個留言
好了啊
對對對地震
什麼震到褲子還沒穿啊
今天簡單大
大家要保重
大家要保重啊
我們小編很平安啊
不過我們剛剛小編買了個奶茶
全部倒了
全倒好
那皓哥今天吃麥當勞啊
點了一杯咖啡
好
現在只剩下這樣了啊
我都還沒喝
只剩下這樣了
對就剛才本來想要買咖啡提神的啊
那結果咖啡全部倒在鍵盤上
我們剛才那個清那個鍵盤清了老半天
後來事實證明就是咖啡倒了
比喝咖啡更提神啊好
了我們今天呢
一樣是做財經解讀
那也希望大家啊
這個在所有的財富增長過程當中
生命永遠是最重要的啊
我們有錢還要有命花嘛
好所以啊
其實我們在長期的財富累積當中啊
都是期待大家說
財富
只是讓我們生活更幸福的一種方式
OK就聊這麼多了
好
那我們就如果待會有出什麼事的話
好大家就自顧自的啊
躲到安全的地方啊
好 皓哥這邊非常非常的安全啊
不用擔心啊
那我也隨時離開
這樣子好不好啊
大家有點默契啊
今天就啊
不要在乎什麼面子的問題了
對對對啊對
所以所以你才瞭解啊
要不我們今天聊點輕鬆的好了
那天地震嘛
所以有時候我們要了解說
要讓自己居住在生活安全的地方
也要讓自己的小孩啊
自己的親朋好友都能夠在安全
我忘記講了
剛才我試那麼久
是因為我麥克風凹了一塊啊
因為剛才什麼都顧好了
我們旁邊很多書嘛
那我害怕那個書籍砸到小編
所以我第一時間是去按住書櫃啊
結果飲料全倒了
然後這個麥克風剛才也倒了
現在凹了一個洞
我不確定現在收音怎麼樣
我先問一下投資朋友
現在收音是正常的嗎
OK可以可以啊
對
好大老師都疏散了
完蛋我還沒疏散呢
剩下我一個人嗎
好這有可能有可能
OK好好好好好對對對對對好
所以大家一定要好照顧身體健康
好照顧自己
好了
我們今天稍微前5分鐘客套一下啊
如果看起來現
在沒有什麼證的話
我們就進入主題了啊
為什麼要進入主題啊
因為今天不只是啊
我們看到臺灣大地震啊
在昨天啊
美債也出現了極度強烈的政府反應
怎麼說呢
如果我們具體留意在昨天美國股市
美國債市的部分
美股的回跌啊
雖然道瓊跌了400點
但它算是一個非常正常的回跌現象
真正我們要觀察的留意方向
是昨天
10年級美債殖利率進行快速的跳升
這次10年期美債殖利率
是上漲3.4個基點
所在4.3%
這是去年11月份底以來的最高表現
30年期美債殖利率
甚至上漲了4.1個基點
來到4.5%
這個也是11月底以來的最高表現
這也就隱含著
在昨天一定有某幾個重量級訊息
導致10年期公債殖利率的快速跳升
也意味著債券價格在昨天呢
全部進行大回撤
雖然距離前波低點還有一段時間吧
當時10年期公債殖利率
最高曾經碰到5%
但是在昨天必定有某些訊息作為傳導
那第一個訊息的傳導
就是聯邦公開市場委員會的會議
fomc的票委
克裡夫蘭聯準會的央行總裁梅斯特
這一次表明
目前沒有任何的數據顯示
必須要在5月份採取到降息環節
他希望看到更多的證據顯示
通膨正在降溫
那舊金山聯準會總裁戴利
他也宣稱
目前通膨到底回到2%的時間
到底要多久
其實很難確認
美國的確就目前經濟形勢來看
不急於降息
那同時在這兩位重量級聯準會
官員釋放相對鷹派訊息之後
我們看到昨天能源價格水漲船高
這次水漲船高的原因
來自於供給鏈上的衝擊
我們舉例來說
西德州原油在昨天已經占上了85元每桶
上漲了1.44美元
來到1.7 % 的漲幅
6月份的布蘭原油交割期貨
價格上漲了1.5美元
報在88元每桶
所以原油價格這一波的上漲
很明顯是因為前一天
以色列大幅度的空襲
伊朗駐敘利亞的大使館
引發了
市場針對中東衝突擴大的擔憂
它是屬於一個地緣政治意味的風險
那當然呢
傳染到汽油價格可能還有一段時間
可是
汽油價格過去幾個月其實也在上漲
目前美國汽油價格上漲的原因
不全然來自于中東戰事
因為中東戰事影響的是期貨價格
期貨價格預估也要一個季度左右
才會完全傳導進美國
AAA汽油價格的變化
那這一波美國汽油價格的上行
它主要原因是因為
美國本土的惡劣天氣
和海外的地緣政治動盪
雙層效果所導致的
我們截至到週三為止
全美現在無鉛汽油的平均價格
每加侖是3.54美元
比去年同期上漲3%
那當然呢
上漲3%
對於總CPI肯定會有所拉抬
可是我們把週期放長來看
其實
原油價格距離當時在2021年的高點呢
還有很長一段距離
好你看
當時布蘭特原油價格
最高曾經衝高到140美元左右啊
所以呢現在我們只能表明呢
市場由於經濟數據啊表現的過於強勁
導致聯準會釋放
相對鷹派的談話
不過呢啊
這些官員呢
他並沒有說不該降息
而是說我們可以等待更多的時間
來確定降息的環節
到底最後會不會符合點陣圖的預估
就值得我們來多做一些觀察和留意了
我們看一下
美國股市在昨天受到影響的變化
道瓊工業指數下跌396.1% 收在39,170點
標普五百指數下跌37點
0.72% 收在5,205點
納斯達克指數下跌156點
0.95% 是在16,240點
費半下跌75點
1.51%  收是在4,886點
那事實上
到目前為止啊
美國股市
如此亮麗的表現呢
它是由顯著的基本面來推動
這也是聯準會
遲遲不願意釋放任何顯著
寬鬆談話的條件呢
它頂多告訴你降息的最終目標值
或者今年的點陣圖 降息幾次
但它不會把它的節奏
按對於經濟形勢的顯著談話來直接做
表明我們舉例來說
根據EPS好
又抖了一下哈
啊其實皓哥也是那種這個
怕死族群的啊
就是要不我先閃啊
今天我們直播到這邊
沒有了沒有了 好
搖一下還好
好對對對好
但剛才有點被震怕了
有點被震怕了
因為咖啡只剩下3分之1
不是1/4啊
是有點害怕
喝杯咖啡壓壓驚
這個是少數
皓哥早上起來完全不需要靠咖啡提神
還能夠這麼有精神啊
OK那我們剛才聊到什麼
聊到整體基本面的變化啊
你看
如果我們是以EPS來看
的確
現在標普五百指數EPS的走勢表現好
相對來看它
已經有比較顯著的增長了
我們舉個例子來說
現在如果是從PE ratio啊
已經飆升到24左右
可是為什麼飆升幅度
明明股價都創高了
並沒有來到像是2021年當時的高點30.7呢
原因很簡單
目前的EPS正在快速的上行過程當中
那我們過去跟投資朋友提過
我們按照長週期的邏輯
來做一些推演呢
如果是以10年期公債殖利率當作橫軸
以股市12個月的本益比
當作我們看到的縱軸
你會觀察到基本上兩項數值
它是一個高度反向關係
什麼意思呢
意思是說通常本益比越低
它也隱含著10年期公債殖利率越高
這很正常
因為這就代表著你投資債券市場
你越來越有吸引力嘛
啊因為相對於可能同樣的配息
或者說公債殖利率越高
保本性投資報酬率越高的時候
本身就會降低股市的估值擴張表現
那現在我們是處於什麼樣的位階呢
公債殖利率大概在4%左右
而未來的本益比大概是在19倍到20倍
所以這個狀態是不高不低的
那有什麼樣的方式
可以讓他更加健康呢
就是全部往內縮
公債殖利率緩步的下滑
本益比也緩步的下修
公債殖利率的下滑
取決於
聯準會釋放相對寬鬆的訊號
至少它不會再升息嘛
那本益比的下修
它不一定來自於我們看到股價的下跌
很有可能是因為EPS的快速增長
導致本益比適度的均值回歸
這個
是我們未來可能會觀察到的幾個方向
那我們舉例
來說如果你仔細觀察
現在在非住宅投資與製造業的投資額
仍然在持續高升當中
這說明呢
聯準會可能也意識到了
好像它的高強度升息
並沒有引起企業全面支出的撙節
那另外一方面
我們觀察到
像是非金融企業固定投資的部分呢
也在穩定的上行
非金融企業的稅後利潤
也在創下歷史新高當中
這個都是我們值得來多做一些留意
憾觀察的
所以我們做個總結了
總結來說
如果是以美國股市指數的命運
我發現我現在一邊直播
其實一邊在擺動
對不對哈
這餘震真的很猛哎
對不對啊
這是我第一次啊
這就是邊邊搖擺邊直播
對不對我總覺得那個鏡頭有點彎呢
OK好
那不重要哈
重點是美國股市指數的命運啊
現在基本上取決於兩大方向
一大方向是
除了我們看到的七大科技巨頭
後續的493檔股票它能不能後來跟上
這個是本益比的下行
那第二件事情呢
對於股市的上行
某種程度釋放流動性
也可以進行適度的拉抬
也就是降息的時間點
那我們可以具體來留意一下
過去的時間線呢
我們看到你像是在1984年1989年1995年
2,000年06年18年
當時聯準會在最後一次的升息時間點
到首次降息的時間點呢
平均來看
從兩個月到15個月都有
那平均是大概是8個月左右
也就是說
如果聯準會的最後一次升息時間點
是在去年的7月份
是否也就意味著
今年
我們基本上是一定能夠見到降息的
只是降息碼數多寡的問題而已
那也就代表著債券價格
雖然在短期內有價格上的波動
但是絕對的低點應該是非常有機會
看到了經濟衰退
那就是100%絕對低點
而且很快就會進入主升段
那如果不是經濟衰退
而是軟著陸的話
那債券價格
至少也能夠達成初升段的成立
這是給投資朋友多做些觀察和要件的
至少你會瞭解到了
在臺北股市美國股市這一波
台股昨天也創下歷史新高了嗎
雖然呢
基本上都是由權值股來進行帶動
而外資到目前為止
還在進行高強度的拋貨
你看昨天賣了一堆ETF啊
00929復華臺灣科技優喜啊
賣了11萬張
0094年元大臺灣價值高息
賣了33,000張
其他像是美債正二元大滬深300正二
都賣了15,000張
還賣了1萬張
也就是說
臺北股市的創高
雖然跟美國股市不太一樣
它完全是靠內資的推動
而美國股市是反映整體景氣的向好
但是我們都很清楚啊
至少在全球資本市場當中啊
多數資產
尤其是以股票資產呢
要跑贏通膨是非常容易的
我們舉個例子來說
最近我看到網友分享一張圖表
特別有趣啊
張圖表是Chartdilly畫的
美國過去5年的
年齡族群的財富的增長曲線呢
那他跟他做比較的
基本上你把聯準會的利率政策
來做一些相對的統計
你就可以瞭解到
這一坡就是賺聯準會寬鬆的財
以及後續由於聯準會寬鬆
所造成的景氣復甦
財富的增長
那你可以觀察到
你會發現
基本上上升幅度最大的是18歲到39歲
可是這群人
他占美國的總財富的比例
其實相當的低
那為什麼他跳升幅度最快呢
因為這群人他的財富來的最少
所以特別容易
由於在21年22年抓住某種時代的紅利
財富就進行大幅度的躍增
這個是第一件事情
那第二件事情呢
是你觀察到55歲以上的這些美國人啊
他基本上擁有了90%左右的美國財富啊
他的增長幅度大概是在三成左右
好那最後一名呢
是我們看到40到54歲的中年族群
這些人啊
我們講的三明治族群啊
他沒有一定規模的資產
可以跟隨著通膨增長
因為他沒有錢做投資嘛
但是呢
他也沒有像青年族群因為薪水那麼低
而擁有非常明顯的調升幅度
所以這群人是最慘的
所以我們才要掌握
有錢人呢
他一定會更有錢
只要他不亂投資
他就好好的跟隨著大盤就好
年輕人想要進行階級翻越
在年輕這段時間
薪水是非常容易上漲的
真正的困難其實是40歲到50歲的族群
所以我們一定及早要學習投資的要求
投資的報酬
我們再舉個例子來說
昨天集保所呢
也公佈了2024年親子理財的統計成果
他據統計現在在12歲以下兒童
股民現在有多少人
現在在全臺灣是高達27萬人
平均存款大概是37萬
好以後對不對
我們長大之後就問對方哎
你12歲的時候在幹嘛啊
12歲的時候我在存股啊
對不對集保所所進行的統計啊
在12歲以
下的兒童股民當中啊
在持有標的最多的兒童是什麼呢
第一名是國泰永續高股息高股息ETF
第二名是0056元大高股息
第三名是0050元大臺灣50
再來是預番金開發金中鋼復華
臺灣科技優息台積電群益臺灣精選
高息第十名是台新金
投資朋友啊
雖然他投資的是高股息啊
這個小朋友基本上不太需要高股息
哎也不一定
搞不好家長買這些高股息
是為了以後配紅包方便
對不對每年就是從這些高股息
就是可以領出配齊當紅包發給小孩嘛
這是第一個想法
那第二個想法是這些兒童
他只要持有的個股比例沒這麼大
那我們幾乎就可以說明
基本上等到他30歲40歲啊
他也不用擔心被長期套牢的問題
我舉例來說啊
你說玉山金開發金中鋼
他100%以後一定跑贏大盤嗎
不一定
50年後這些企業在不在都不一定的
為什麼過去我們提過什麼
1990年代當時的經典著作基業長青
他在裡頭就特別寫到了1990年
認為能夠永續50年100年的企業
而且能夠大幅的跑贏大盤
這些企業是哪些呢Sony
愛立信
Nokia西門子
還不到50年5年就全部跑輸給大盤了
所以既然你買的是ETF啊
高股息無法超越大盤
但至少
他幫助你把個股風險完全給分散了
好所以你看人家12歲就在存股
我們要捫心自問
我們在做什麼啊
當然啦這個是家長的努力嘛
家長的努力好
所以我們才講說財富的連貫性
在臺灣市場已經開始大幅的發酵
有時候我們要理解啊
臺灣的經濟
真的有如我們在數據當中
表現的來得如此亮麗嗎
暗示數據都是真的
只是發生在不同的族群
很快
臺灣按照這種經濟發展的趨勢啊
貧富差距化的速度啊
不會說就像歐歐洲市場一樣啊
感覺好像貧富差距
不會影響到生活品質的變化啊
啊臺灣啊
這種生活品質的變化
你最後就看到很明顯那種貧民窟
然後旁邊蓋豪宅的感覺了啊
這個是很重要的啊
當然了如果我們細看了
在目前持有人數
持續增持的標的當中啊
大部分基本上都是屬於ETF了啊
你看到現在為止啊
大幅增長的
像是富華臺灣科技優息
群益臺灣精選高息
國泰永續高股息
元大高股息
都是排名前幾名的
重點是第五名
連元大美債20年都進來了
還有國泰美債20年
群益 20年
哎所以啊
這個小孩子現在還不止存股了
他還存債啊
所以啊如同我們過去提過的嗎
你看到周圍現在其實很多同事啊
都在幫小孩存股
拿壓歲錢來買股票啊所以
十年前以前嘛
我們都是送壓歲錢呐啊
送一些生日禮金呐
買中鋼中華電
現在大家都流行買ETF
這說明什麼
其實人最大的資產就是時間
年紀越小
其實才是越富有的
因為他們可以利用父母
長輩給予的一些金額
用時間複利
輕鬆累積到可怕的資產
你想想看啊啊
如果他在12歲的時候
平均現在平均存股金額是37萬呢
你覺得他到52歲那筆金額會變多少呢
所以我們才跟投資人分享啊
財富是非常重要的
我們如果在本業上
沒有特別傑出的成就
我們只要在乎我們煩惱什麼事情
讓小孩不要煩惱這件事情就好了
李嘉誠教小孩做投資管理公司
瞭解全球的政經趨勢啊
這些是有用的
可是我們如果主動去教啊
小孩要如何發財
如何提高收入
如果自己不是高收入
那我們就是在耽誤他了
不如賺更多的錢
讓他處在更好的環境
讓他自我摸索
自己發展
過去跟投資這種結果嗎
你會發現我們節目雖然是以長輩居多
可是有不少的國高中生正在收聽
我們每天的直播節目
大部分都是因為父母平時看
不知不覺變成收聽習慣
然後小孩在旁邊就開始學
大部分都學黃色笑話了
那事實上
你會發現呢
孩子出生的時候
父母會在孩子身上看到無數的可能性
從而給孩子無限的遐想空間
所以呢你看到大部分的父母
可能收入不高
但是期待
期待子女能夠成才
就給他報很多才藝班
要會彈鋼琴
要會拉小提琴
但是我們講過嗎
我們根本就沒有那樣的優點
為什麼要小孩子事事完美呢
這個世界99%最後都會變成普通人
大多數人都不會富甲天下
你的孩子有很大的幾率也不會
所以呢你只要解決你最大的煩惱
你就會解決他最大的煩惱
你最大的煩惱是什麼呢
就是缺錢啊
所以你缺錢
你沒辦法幫小孩子存股
也沒關係
讓小孩長期就停留在
或者沉浸在一個財經世界的旅途當中
也就是說
如果你的小孩
從小就有很大的財商教育
你有延遲消費的欲望
你有複利投資的感覺
越早控制自己的消費衝動
就做到了延遲滿足
然後儘早投資複利
這個時候
很多人生觀就完全給打通了
所以我們才跟投資朋友分享
從小聽財經號角長大
嶄露頭角啊
這個就今天的結論啊
希望大家可以多多的推廣啊
而且呢
我們當然並不是說讀書就沒有用
讀書還是很有用處的
但是要在對的環境讀書
要用對的方法讀書
要用對的方式來參與財經市場的增長
好這個很重要
OK對對對好
我們剛才講了很多
其實講了老半天了
就想跟投資朋友分享啊
短期內的資產價格的波動啊
不用特別的關注啊
為什麼啊
你就捫心自問
這些小孩子像12歲嗎
15歲他會賣這些股票嗎
18歲他會賣這些股票嗎
這些股票啊
他真正動用到啊
大概也是可能
買自己人生第一套房的時候吧
那個時候
等到他20歲30歲
這筆錢呢
也不足以說一定可以買一個大別墅了
買一個小房子是有機會的吧
好所以我們跟投資朋友分享過
不管是債券價格短期的波動
還是股票市場短期的波動
其實都是隨機性的
短期的利率波動也是
我們只能確定現在的利率不會更高
但是不確定他會馬上降息降多快
這個時候就取決於你
的資產規劃了
你到底是要極大化的資產效益啊
買了就要漲
還是因為它夠便宜
所以你要來買入呢
事實上短期內你能夠猜得到的
它就不是資本市場了
為什麼因為短期的隨機性
就是資產價格的一大特徵
你看我們昨天看了幾則新聞嘛
看到那個演藝圈嘛
又出現了比較大的震撼
差不多就是偷吃被抓到嘛
然後女孩子以為自己是正宮
想不到是小三這樣子
那你就會發現
這年頭
渣男是真的越來越多
前幾個月的me too也是嗎
啊你看有人復出成功了嗎
有些人到現在還關在牢裡
身陷囹圄
有些人每天要跑法院
那你不會很好奇嗎
我就跟小編聊啊
就是女孩子難道沒辦法去識別渣男嗎
那以前講過一句話嗎
很多女人想要的只有渣男能給
男人想要的只有綠茶能給啊
全人類想要的只有騙子能給啊
你說被騙一次
被騙兩次
總會識別了吧
啊女生很多
長得很漂亮啊
或者說
氣質很好的啊
難免會有很多男生在追求
但是為什麼到後來
還是沒辦法很準確的識別
是不是渣男呢
為什麼這也不怪人家
因為渣男的形態會變
手段會變
市場對於渣男的想像主流也會變
前陣子我才跟小編聊渣男嘛
以前是不是很多
那個明星劈腿啊
很渣 然後怎麼到人家樓下鬧啊
這樣子
我就問他說哎
你覺得渣男
那個模樣大概是怎麼樣啊
他說啊
那渣男大概就是那種
那酷酷帥帥的啊
那情緒勒索
女生啊然後讓女生為他做牛做馬
脾氣很差
吃軟飯非常自私啊
但是很帥
我那時候就跟他講啊
這種印象都是事後論
你看
現在的渣男就是新聞媒體爆出來的
你說真的有那種帥到掉渣嗎
其實大部分都沒有
現在對於渣男的定義
金融圈就是100%的經典
就是每個都穿西裝打領帶
然後透露出一種對於社會有益無害啊
長得乾乾淨淨的啊
戴個黑框眼鏡
也沒有特別帥啊
但是有錢呐啊
也有點才華
還有點口條
講講笑話啊
那他吸引女生的地方
根本就不是因為他很帥
是因為他這樣的臉
他這樣的一個性格啊
感覺無害
他感覺就是一個好好的
單純的平凡的男人啊
所以去那種酒店
每天應酬的女生都可能覺得他很渣啊
但有可能這個人反而不是特別渣
只是他被迫要這樣的工作習性的啊
那什麼是渣男
就是你永遠想不到
看起來像渣男的男人
那個人就是特別有可能是渣男啊
就跟資本市場一樣
就什麼是資本市場
就是你最不最不認為
他會走的那個方向的
就是資本市場的本質
剛才提到嘛
就說我們對於資本市場的唯一特徵
就是隨機性
你永遠猜不透啊
這跟渣男是一模一樣的啊
所以啊要瞭解
什麼是渣男
就是你絕對想像不到的那個男人啊
就是那個平常啊
這對你很好哎
工作也很敬業啊
西裝的很筆挺啊
長得不是特別帥
身上毫無光環
但是又透露著愛家氣息啊
溫柔帶點可愛的男
上司啊哎
我不是說我
不是說我
我說這種人要特別的小心
渣男的形態正在大幅度的改變
對對對你像我們這個
本身就是那個很正經的財經節目嘛
啊也不會有什麼這個渣的問題
對對對
哈哈哈
啊對啊對
我們直播都很real的
我過去跟投資朋友提過啊
通常直播主啦
我自己的觀察
只要是直播組
他檯面上跟私底下
一定是同一個樣子的
那舉例來說啊
網路上有很多直播主啊
你看到什麼
館長啊
Toys啦
瓜吉我非常相信
他們私底下跟直播上沒有什麼區別
因為直播久了
你會把你所有的本性全部給透露出來
就算他是演了
他演久了
他的真實生活也會被他給同化啊
所以你看啊
皓哥在直播上
就是節目上是如此之正經
如此之嚴肅
我們作為一個這麼正經的財經節目
其實皓哥私底下也是這樣的人啊
皓哥檯面上很正經
私底下也是OK啊
九點零三分呢
啊為什麼今天講的比較多那種
聊天室的這個財務交流
因為剛才剛才奶茶倒了啊
小編來不及做簡報啊
有一些簡報呢
也不方便直接全部的
這個有些數據還沒有準備好了
老說是這樣子啊
我自己也比較晚交數據啊
所以很抱歉
我們我跟小編
都稍微被地震給拖到了一下時間啊
但我們是希望
在藉由今天的財經訊息當中啊
今天不止是臺灣大地震
包括債券大地震啊
股市也出現了適度的小震
但是這些震它都是
短期的隨機性
你如果能夠知道它震的方向
它不它就不是資本市場了
所以為什麼我們做週期投資
為什麼我們做景氣投資
因為我們永遠都要用宏觀的角度
來看待每一個震點
搞清楚每一個震的原因
搞清楚我們屬於震點的哪一個位階
屬於週期性的哪一個位階
也提供投資朋友做一些思考和留意
啊OK
對對對好
對對對今天推給地震
對對對對
推今天什麼事都可以推給地震啊
啊對
花蓮對
花蓮好像出了點事哈啊
這個大家真的一定要照顧好身體
啊我也是
希望我們的節目的投資朋友
都要健健康康的啊
說真的啊
希望這個大家都能夠
長命百歲啊
身體健康啊
希望也祝大家
年假愉快了
年假啊其實玩不玩都無所謂了
重點是身體一定要健康
吃不要吃過頭
玩不要玩的過於激進啊
這個時候我有時候要捫心自問
我們隨著資本市場走到了這一步
都有一個前提
就是要有一個好的身體
有了好的身體啊
做什麼其實都很輕鬆的
我們每天做直播
是非常清楚身體的重要性啊
也拜託各位一定要照顧身邊的親人
一定要讓自己的身體健康
也祝大家連假愉快
我們就下禮拜一早上8點半
早晨財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快